# Предисловие

Добро пожаловать на домашнюю страницу документации Amethyst!

Amethyst - мощное и оптимизированное ядро для сервера Terraria.

## Как запустить сервер?
Сначала, ознакомьтесь с тем, что из себя представляют профили сервера:

- профили позволяют хранить кучу данных в одной директории, разбивая все данные по имени сервера.
- это предназначено для удобного запуска сервера, а так же убирает необходимость по несколько раз обновлять плагины, модули, ядро на других ваших серверах.
- также это снижает захламленность диска.

Если все еще не понятно, то Amethyst работает с конфигурацией не напрямую как ванильный сервер или TShock (`tshock/...`), а использует названия серверов (`data/<профиль>/...`)

Чтобы запустить сервер, сначала определитесь с названием сервера; допустим это будет `freebuild`:
### Windows
Запустите командную строку в корневой папке и введите:

```bat
start.bat -profile freebuild
```
### Linux
Запустите терминал в корневой директории и введите:

```sh
./start.sh -profile freebuild
```

## Аргументы запуска
`-profile` `<название>` - загрузить профиль.

`-deflang` `<ru-RU или en-US>` - установить язык.

`-genevil` `<ID>` - установить тип зла в мире при генерации (-1 - рандом, 0 - порча, 1 - багрянец)

`-gengamemode` `<ID>` - установить игровой режим мира при генерации (0 - классический, 1 - эксперт, 2 - мастер, 3 - путешествие)

`-genwidth` `<ширина>` - установить ширину мира при генерации (4200/6400/8400)

`-genheight` `<высота>` - установить высоту мира при генерации (1200/1800/2400)

`-worldpath` `<путь>` - установить путь к миру для загрузки

`-worldrecreate` `<true | false>` - сгенерировать новый мир при запуске сервера.

`-netport` `<порт>` - установить порт сервера.

`-netslots` `<0-255>` - установить количество слотов сервера.

`-debugmode` `<true | false>` - установить режим отладки.

`-ssc` `<true | false>` - установить режим серверных персонажей.